---
layout: post
title: 中东呼吸综合征冠状病毒
category: 健康
tags: [卫生与健康, 病毒]
---


----------
## 概述
- 中东呼吸综合征是一种由新型冠状病毒（中东呼吸综合征冠状病毒）引起的病毒性呼吸道疾病。该病毒于2012年首次在沙特阿拉伯得到确认。
- 冠状病毒为一类大型家族病毒，可引起从感冒到严重急性呼吸综合征等一系列疾病。
- 中东呼吸综合征的典型症状包括：发热、咳嗽和气短。肺炎较为常见，但并非总会出现。腹泻等胃肠症状也有过报告。据报告，一些经实验室确诊的中东呼吸综合征冠状病毒感染病例并无症状，即没有任何临床症状，但实验室检测结果为阳性。其中大多数无症状病例是在大力追踪实验室确诊病例的接触者之后检出的。
- 约有35%的中东呼吸综合征报告病人已经死亡。
- 尽管大多数中东呼吸综合征人间病例属于医疗环境中的人与人感染，但是目前的科学证据显示，单峰骆驼是中东呼吸综合征冠状病毒的一大宿主，并且是人间出现中东呼吸综合征感染的一个动物来源。然而，单峰骆驼在病毒传播中的具体作用以及具体传播途径尚不清楚。
- 除非存在密切接触，比如在没有防护的情况下向病人提供治疗，否则该病毒似不易在人际间出现传播。一些国家在医疗环境中暴发疫情，其中最大规模的疫情发生在沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国和大韩民国。


----------
## 症状

中东呼吸综合征冠状病毒感染的临床表现从没有症状（无症状状态）或者轻微呼吸道症状，到严重急性呼吸道疾病及死亡不等。中东呼吸综合征冠状病毒疾病的典型表现为发热、咳嗽和气短。肺炎较为常见，但并非总会出现。腹泻等胃肠症状也有过报告。疾病严重时会引起呼吸衰竭，需要在重症监护室得到人工通气和支持。该病毒似在老年人、免疫系统功能脆弱人员和患有癌症、慢性肺部疾病和糖尿病等慢性病人员中所造成的疾病更为严重。
约有35%的中东呼吸综合征冠状病毒病人已经死亡。但由于现有监测系统可能遗漏了温和病例，也许高估了实际死亡率。在进一步了解此病之前，仅计算实验室确诊病例的死亡率。

## 病毒来源

中东呼吸综合征冠状病毒是一种在动物与人类之间传播的人畜共患病毒。研究表明，人类通过与受感染的单峰驼骆直接或间接接触而受到感染。在中东、非洲和南亚一些国家的单峰骆驼中检出此病毒。

病毒的起源尚不十分清楚，但根据不同病毒的基因组所做分析，人们认为它可能源自蝙蝠，并在很久之前传到了骆驼。

## 传播

从非人类到人类传播：从动物到人的传播途径并不十分清楚，但单峰骆驼是中东呼吸综合征冠状病毒的一大宿主，并且属于人间感染的一个动物来源。在若干国家的单峰骆驼中分离出了与人间菌株相同的中东呼吸综合征冠状病毒毒株，这些国家包括埃及、阿曼、卡塔尔和沙特阿拉伯。

人与人传播：除非存在密切接触，比如在没有保护的情况下向感染病人提供治疗，否则该病毒不易在人与人之间传播。在医疗保健机构中曾经出现过聚集性病例，尤其是当感染防控措施不到位或不恰当时，这些机构似出现了人际间传播。迄今为止人际间传播有限，仅限于家人、病人以及医务人员。中东呼吸综合征冠状病毒多数病例发生在医疗环境中，但迄今在世界任何地方均无持续性人际间传播情况记录在案。

自2012年以来，以下27个国家报告了中东呼吸综合征冠状病毒感染病例：阿尔及利亚、奥地利、巴林、中国、埃及、法国、德国、希腊、伊朗伊斯兰共和国、意大利、约旦、科威特、黎巴嫩、马来西亚、荷兰、阿曼、菲律宾、卡塔尔、大韩民国、沙特阿拉伯王国、泰国、突尼斯、土耳其、阿拉伯联合酋长国、英国、美国和也门。

沙特阿拉伯报告了大约80%的人类病例。据我们了解，人们在该国通过未经保护地接触受感染的单峰骆驼或个人而受到感染。在中东以外发现的病例通常是在中东感染之后病人前往中东以外地区旅行。在中东以外地区发生的疫情很罕见。

## 预防和治疗

目前尚没有疫苗或者特异治疗办法，但正在研发几种中东呼吸综合征冠状病毒疫苗和治疗办法。治疗属于支持性质，且要根据病人的临床状况进行。

就一般性防护而言，前去参观有单峰骆驼和其它动物的农场、市场、粮仓或其它地方的人员应当采取一般性个人卫生措施，包括接触动物前后定期洗手，并且应当避免与染病动物接触。

食用奶和肉类等生的或者没有煮熟的动物产品，面临着较高的可在人间致病的各类生物体感染危险。食用经过适当烹饪或者巴氏灭菌法处理的动物产品较为安全，但也应当谨慎操作，避免与没有烹饪的食物出现交叉污染。骆驼肉或骆驼奶属于可在经过巴氏消毒法、烹饪或其它加热处理后继续食用的营养制品。

在中东呼吸综合征冠状病毒得到更好认识之前，糖尿病、肾衰竭、慢性肺部疾病和免疫受损者被认为属于中东呼吸综合征冠状病毒感染严重病症的高危人员。这类人员应当避免与骆驼接触，避免饮用生鲜骆驼奶或骆驼尿或者食用未经过适当烹饪的肉类。

## 卫生保健工作者面临的中东呼吸综合征冠状病毒危险

在若干国家的卫生机构内出现过病毒传播情况，包括在中东呼吸综合征冠状病毒得到诊断之前由病人传给卫生保健提供者，以及在卫生保健机构中的病人之间发生传播。由于症状和其它临床特征可能没有特异性，因此并不总是能够在早期或者在没有经过检测的情况下确定中东呼吸综合征冠状病毒病人。

感染预防和控制措施对于防止中东呼吸综合征冠状病毒在卫生保健机构的可能蔓延至关重要。向怀疑或者确认感染中东呼吸综合征冠状病毒的病人提供治疗的机构应当采取适当措施，减少将病毒从感染病人传给其他病人、卫生保健工作者或者探视者的危险。卫生保健工作者应当得到感染预防和控制方面的教育和培训，并应当定期更新这方面的技能。

## 旅行

世卫组织并不建议在中东呼吸综合征冠状病毒问题上采取任何旅行或者贸易限制或者入境筛查措施。

## 世卫组织的应对

世卫组织与疫情国家、高危国家以及国际上的公共卫生专家、动物卫生专家、临床医生和科学家合作，以更好地了解病毒情况及疾病成因收集并且分享科学证据，以及确定疫情应对重点、治疗策略和临床处置方法。世卫组织还与联合国粮食及农业组织、世界动物卫生组织和国家政府合作，制定与病毒作斗争的公共卫生预防策略。

与疫情国家和国际技术合作伙伴及网络一道，世卫组织正在就中东呼吸综合征协调开展全球卫生应对，这包括：提供最新疫情信息；开展风险评估并与国家行政部门开展联合调查；召集科学会议；以及制定指南并在中期监测建议、实验室病例检测、感染预防和控制以及临床管理方面对卫生行政部门和卫生技术机构开展培训。

总干事按照《国际卫生条例（2005）》召集了一次突发事件委员会会议，以就这一事件是否构成国际关注的突发公共卫生事件以及应当采取的公共卫生措施问题向其提出建议。自该病首次得到确认以来，该委员会已经召开了多次会议。世卫组织鼓励所有会员国加强对严重急性呼吸道感染（SARI）的监控，并认真检查SARI或肺炎病例的任何异常流行情况。

无论是否已经报告发生过中东呼吸综合征感染的各国都应当保持高度警惕，尤其是那些有大量从中东返回的旅行者或者流动工作者的国家。在这些国家应当继续根据世卫组织指南以及卫生保健机构的感染预防和控制措施加强监测。

世卫组织继续要求各会员国向世卫组织报告与中东呼吸综合征冠状病毒感染有关的所有确诊和可能病例，以及病例接触、检测和临床病程方面的情况，以便为最为有效的国际防备和应对活动提供信息。

> 本文援引自世界卫生组织官方网站，原文链接：[https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/middle-east-respiratory-syndrome-coronavirus-(mers-cov)][1]


  [1]: https://www.who.int/news-room/fact-sheets/detail/middle-east-respiratory-syndrome-coronavirus-%28mers-cov%29