---
layout: post
title: 疑似新型冠状病毒患者的家庭护理
category: 健康
tags: [生物, 病毒]
---


----------
## 序言

世卫组织制定了这份快速咨询说明，以满足对疑似新冠状病毒(2019-nCoV)感染患者的安全家庭护理建议的需要，这些患者出现轻微症状，并采取与无症状接触者管理相关的公共卫生措施。

该文件根据世卫组织发布的以证据为基础的指南提供信息，包括《卫生保健中传染病预防和控制流行和大流行倾向的急性呼吸道疾病：世卫组织临时指南》，并基于有关2019-nCoV感染的现有信息。

本文件改编自2018年6月发表的关于MERS-CoV的原始版本。

这一快速建议是为公共卫生和感染预防和控制(IPC)专业人员、卫生保健管理人员和卫生保健工作者提供的。世卫组织继续密切监测情况，寻找可能需要修订本快速咨询说明内容的任何新数据。

2019-nCoV案例定义请参考以下链接：[https://www.who.int/publications-detail/surveillance-case-definitions-for-human-infection-with-novel-coronavirus-(ncov)][1]

## 对疑似2019- nCoV感染患者的家庭护理，出现轻微症状

鉴于目前对2019-nCoV感染及其传播模式造成的疾病的知识有限，世卫组织建议在医院环境中隔离和监测2019-nCoV感染疑似病例。这将确保卫生保健的安全和质量(以防病人的症状恶化)以及公共卫生安全。

然而，有几个可能的原因，包括无法获得住院治疗或不安全的情况（例如：有限的能力和资源无法满足卫生保健服务的需求），或者在知情拒绝住院治疗的情况下，可能需要考虑提供卫生保健的其他设置。

如果存在这样的原因，有轻微症状且没有潜在的慢性疾病（如心肺疾病、肾功能衰竭或免疫缺陷疾病）的患者可能需要在家庭环境中进行护理。同样的家庭护理原则也适用于不再需要住院治疗的症状患者。这一决定需要仔细的临床判断，并应通过评估病人的家庭环境的安全性来告知。

应在整个家庭护理期间与卫生保健提供者建立通信联系，直到患者完全康复。卫生保健人员应通过电话参与审查目前的健康状况，以了解接触者症状的进展情况，如果可行，最好定期(如每天)进行面对面的访问，必要时进行具体的诊断检测。

此外，应向患者和家庭成员传授个人卫生知识、基本感染预防和控制措施，以及如何尽可能安全地照顾家庭中疑似受感染的成员，并防止感染向家庭接触者传播。应不断向患者及其家属提供支持、教育和监测。他们应该坚持以下建议。

- 将病人置于通风良好的单人间。
- 限制照顾病人的人数，最好指定一个健康状况良好而没有危险的人。谢绝其他人员探访。
- 家庭成员应住在不同的房间，如不可能，应与病人保持至少1米的距离（如睡在单独的床上）。
- 限制病人的活动，减少共享空间。确保共享空间（如厨房、浴室）通风良好（如保持窗户敞开）。
- 与病人在同一房间时，护理人员应戴上紧贴面部的医用口罩。口罩在使用过程中不得触摸或触摸。如果口罩被分泌物弄湿或弄脏，必须立即更换。使用后弃掉口罩，并在取下口罩后进行手部卫生。
- 在与病人或其周围环境接触后，保持手部卫生。手卫生也应该在准备食物前后、进食前、如厕后以及手看起来脏的时候进行。如果手没有明显的污垢，可以使用酒精类的手擦。当手被明显弄脏时，用肥皂和水洗手。处理安全隐患（例如误食和火灾隐患），然后建议家庭使用含酒精的洗手液。
- 使用肥皂和水时，用一次性纸巾擦干双手是可取的。如果没有，使用专用的毛巾，当它们变湿时更换。
- 所有人，特别是病人，应始终保持呼吸道卫生。呼吸卫生是指在咳嗽或打喷嚏时，使用医用口罩、布口罩、纸巾或弯曲的肘部遮住口鼻，然后是手部卫生。
- 弃用遮盖口鼻的物料，或在使用后适当清洗（例如用一般的肥皂或清洁剂及清水清洗手帕）。
- 避免直接接触体液，特别是口腔或呼吸道分泌物和粪便。当处理粪便、尿液和废物时，使用一次性手套提供口腔或呼吸道护理。脱下手套前后都要保持手部卫生。
- 由病人产生或由病人照顾的手套、面巾纸、口罩和其他废弃物应放在病人房间的内衬容器中，然后与其他生活垃圾一起处置。
- 避免接触其他可能接触到病人或在其直接环境中受污染的物品（例如，避免共用牙刷、香烟、食具、碗碟、饮品、毛巾、毛巾或床单）。餐具和餐具在使用后应用肥皂或洗涤剂和水清洗，并可重复使用而不是丢弃。
- 每天用含有稀释的漂白剂溶液（1份漂白剂兑99份水）的常规家用消毒剂清洁和消毒经常接触的表面，如床头柜、床架和其他卧室家具。
- 每天至少用含有稀释的漂白剂溶液（1份漂白剂兑99份水）的常规家用消毒剂清洁和消毒浴室和卫生间表面一次。
- 清洁衣服、床上用品、浴室用品和手巾等。患者应定期使用洗衣皂和水，或在60-90°C用普通家用洗涤剂机洗，并彻底干燥。将受污染的亚麻布放入洗衣袋。不要摇晃脏衣服，避免皮肤和衣服直接接触受污染的材料。
- 使用一次性手套和防护服（如塑料围裙）清洁或处理被体液弄脏的表面、衣物或亚麻布时。脱下手套前后都要保持手部卫生。
- 出现症状者应留在家中，直到根据临床和/或实验室检查结果（至少间隔24小时进行两次阴性RT-PCR检测），症状得到解决。
- 所有的家庭成员都应该被视为接触者，他们的健康状况应该被监控，如下所述。
- 如果家庭成员出现急性呼吸道感染症状，包括发烧、咳嗽、喉咙痛和呼吸困难，请遵循以下公共卫生建议。

提供家居护理的医护人员应进行风险评估，以选择合适的个人防护装备。

## 管理联系人

针对2019-nCoV人际传播的证据有限,人员(包括卫生保健工作者)可能已经暴露于患者疑似感染2019-nCoV应该建议健康检查的14天的最后一天,可能接触,立即寻求医护人员的帮助如果他们出现任何症状,尤其是发烧、呼吸道症状,如咳嗽、气短、或腹泻。

在观察期间应与卫生保健提供者建立通信联系。卫生保健人员应参与通过电话审查接触者目前的健康状况，并在理想情况下(如果可行的话)通过定期(如每天)的面对面访问进行必要的具体诊断检测。

当接触者生病时，卫生保健提供者应事先指示在何处求医，什么是最合适的交通方式，何时何地进入指定的卫生保健设施，以及应采取何种感染控制预防措施。

- 通知接收医疗机构，有症状的接触者将进入他们的医疗机构。
- 在前往求医时，病人应戴上医用口罩。
- 尽可能避免乘坐公共交通工具前往医疗机构；如有可能，请叫救护车或用私家车运送病人，并打开车窗。
- 接触不良者应始终保持呼吸道卫生和手部卫生;在运输途中或在卫生保健设施内，站或坐时尽量远离他人（至少1米）。
- 接触不良者和护理人员应保持适当的手部卫生。
- 任何在运输过程中被呼吸道分泌物或体液弄脏的表面都应该用含有稀释的漂白剂（1份漂白剂兑99份水）的普通家用清洁剂清洗和消毒。

## 确认

这一快速指南是根据与世卫组织全球感染预防和控制网络及其他国际专家磋商制定的MERS-CoV文件制定的。世卫组织感谢参与制定和更新该文件的人员。

>本文援引自世界卫生组织官方网站，翻译：Louis，原文链接：[https://www.who.int/internal-publications-detail/home-care-for-patients-with-suspected-novel-coronavirus-(nCoV)-infection-presenting-with-mild-symptoms-and-management-of-contacts][2]


  [1]: https://www.who.int/publications-detail/surveillance-case-definitions-for-human-infection-with-novel-coronavirus-%28ncov%29
  [2]: https://www.who.int/internal-publications-detail/home-care-for-patients-with-suspected-novel-coronavirus-%28nCoV%29-infection-presenting-with-mild-symptoms-and-management-of-contacts