---
layout: post
title: tmate：即时与其他Linux用户共享终端会话
category: 计算机
tags: [计算机, 软件]
---


----------
想通过安全网络与其他用户共享终端？ tmate是您共享SSH会话的好帮手。

tmate是具有即时终端共享功能的终端多路复用器，即它可以与许多受信任的用户共享您的终端会话。它类似于多播的概念。所有收件人都可以通过 SSH 连接查看终端会话。

tmate实际上是Tmux的一个分支，Tmux是一种流行的终端多路复用器，可让您在单个终端中使用多个程序。它在终端窗口中为您提供一种IDE体验。


----------
## tmate是如何实现终端共享的？

在启动tmate时，它将首先建立与tmate.io网站的SSH（安全外壳）连接，该网站充当Internet上的服务器。建立连接后，将为每个会话生成一个随机SSH URL令牌。 **SSH URL ID**将显示在终端会话的底部。现在终端已准备好共享。

受信任的队友可以通过**URL ID**访问您的终端会话，并且只要连接处于活动状态就可以使用它。在我看来，tmate最好的应用是协助小组项目，或者和开发团队一起调试项目，或者在远程网络上获得技术支持。

## 如何在Linux中安装tmate？

tmate是一个流行的程序，因此它可以在大多数Linux发行版的默认存储库中使用。你所要做的就是使用你的Linux发行版的包管理器并安装它。

以下将列出一些示例。

在基于Debian和Ubuntu的Linux发行版中，使用以下命令：

```
$ sudo apt install tmate
```

对于Fedora，您可以使用以下命令：

```
$ sudo dnf install tmate
```

tmate在AUR中可用，因此您可以在Arch Linux中使用您最喜欢的AUR Helper：

```
# yaourt -S tmate
```

在openSUSE中，你可以zypper安装tmate：

```
$ sudo zypper in tmate
```

## 如何与tmate共享终端？

让我们看看使用tmate并与他人共享终端会话的步骤。

### 第1步：生成SSH密钥对
要使用tmate，我们需要创建一个 SSH 密钥对。 tmate程序首先使用该SSH密钥对建立主机与 tmate.io网站的安全SSH连接。

此外，每台尝试连接到主机终端的客户端机器的身份验证也是由tmate.io服务器通过相同的ssh密钥进行的。因此，每个系统都应该生成其SSH密钥。

使用此命令生成ssh-key：

```
# ssh-keygen -t rsa
```

### 第2步：在主机系统上使用tmate
在将使用终端会话的系统上，打开终端并在终端中输入“tmate”命令。

```
# tmate
Tip: if you wish to use tmate only for remote access, run: tmate -F                                                                                                                  [0/0]
To see the following messages again, run in a tmate session: tmate show-messages
Press <q> or <ctrl-c> to continue
---------------------------------------------------------------------
Connecting to ssh.tmate.io...
Note: clear your terminal before sharing readonly access
web session read only: https://tmate.io/t/ro-U7eMCRgA8ZbbdetRE7xYBv4ZA
ssh session read only: ssh ro-U7eMCRgA8ZbbdetRE7xYBv4ZA@sfo2.tmate.io
web session: https://tmate.io/t/sJXHQK4GBn7FZB73uXebWF459
ssh session: ssh sJXHQK4GBn7FZB73uXebWF459@sfo2.tmate.io
```

tmate会生成完全访问和只读两种会话，每个会话都有自己的ID。以上例子中会话ID分别是**sJXHQK4GBn7FZB73uXebWF459**（完全访问）和**ro-U7eMCRgA8ZbbdetRE7xYBv4ZA**（只读访问）

按下q键或ctrl-c组合键，会话ID界面将消失。而您需要此会话ID，以便其他人可以查看您的会话。

要查找tmate会话ID，请使用以下命令：

```
# tmate show-messages
Sat Jun 18 19:21:04 2022 [tmate] Connecting to ssh.tmate.io...
Sat Jun 18 19:21:07 2022 [tmate] Note: clear your terminal before sharing readonly access
Sat Jun 18 19:21:07 2022 [tmate] web session read only: https://tmate.io/t/ro-U7eMCRgA8ZbbdetRE7xYBv4ZA
Sat Jun 18 19:21:07 2022 [tmate] ssh session read only: ssh ro-U7eMCRgA8ZbbdetRE7xYBv4ZA@sfo2.tmate.io
Sat Jun 18 19:21:07 2022 [tmate] web session: https://tmate.io/t/sJXHQK4GBn7FZB73uXebWF459
Sat Jun 18 19:21:07 2022 [tmate] ssh session: ssh sJXHQK4GBn7FZB73uXebWF459@sfo2.tmate.io

```

### 第3步：访问tmate会话
与您信任的朋友共享SSH会话ID，他们可以在自己的终端或web浏览器中使用此命令访问您的终端。

终端下完全访问，输入以下命令：

```
$ ssh sJXHQK4GBn7FZB73uXebWF459@sfo2.tmate.io
```

终端下只读访问，输入以下命令：

```
$ ssh ro-U7eMCRgA8ZbbdetRE7xYBv4ZA@sfo2.tmate.io
```

web浏览器访问，需要在浏览器地址栏中输入：
https://tmate.io/t/sJXHQK4GBn7FZB73uXebWF459（完全访问）或者https://tmate.io/t/ro-U7eMCRgA8ZbbdetRE7xYBv4ZA（只读访问）

>注意：默认情况下，tmate允许对共享终端会话进行读写访问。这意味着连接到您的会话的任何人都可以在您的终端中运行命令。

>如果您不希望这样，您可以共享只读会话ID。如果您查看show-messages命令的输出，您会注意到有几个会话ID。您可以在那里找到只读会话ID。

### 第4步：结束tmate会话

在主机上使用“exit”命令退出tmate会话。

```
$ exit
```

## 可还喜欢tmate和tmux？

由于tmate基于tmux，您可以在tmate终端会话中使用所有tmux命令。这对Linux高级用户非常有用。

而共享会话的用途还是比较多的，比如协作开发、一对一或一对多的教学演示等，另外您还有哪些应用场景也可以与我多交流。:)



